（ユキオ）私には罪がある
（鉄男(てつお)）待て 待て 待って！
い… 一緒でいい
一緒がいいんだ
どうでもいいこと気にするなって
だから 操縦権を返せ ユキオ！
ユキオ！
ハッ…
ええっ ここ…
夏の日本のはずなのに
結局…
♪～
～♪
滅んでる？
地球を守るため
命を懸けて…
ユキオは…
帰ってきたら
何もかも凍ってるって…
静岡だけ
氷河期が来たのかもしれない
日本とか世界は大丈夫なはず
大気圏突入時のログには
きっと青い地球が…
真っ白だ…
あ… あるのか？
地球を離れていたとはいえ
せいぜい10年で？
そ… その間に
地球ごと凍ったのか？
なんで？　氷河期で？
文明とかも滅んだ？　エルデも？
あれ？
てか 友達 作るって
約束したのに…
（はなをすする音）
人は…
（生徒）
おい あれ 流鏑馬(やぶさめ)じゃね？
（生徒）珍しいな 登校
（生徒）字の練習してんぞ
（生徒）あー そっか
救世主は学校 通ってねえから
（生徒）俺も学校 行かずに
世界 守りてえ～
（生徒）
でもさ 今 字の練習って…
なっ　普通じゃねえよな
（生徒）まあ いいじゃん
あっ そうだ
（生徒）このあと
遊び行こうぜ
（鉄男）や… やめよう もう
（生徒）ああ
（生徒）いいね！
（鉄男）や… やめよう もう
（虎鹿(こじか)）鉄男
お前が大事だよ 鉄男
ほら お前は…
（鉄男）ハァ ハァ…
（おなかが鳴る音）
（鉄男）携帯食料やら何やらが
後ろに入っていたはず
（ユキオ）鉄男
（鉄男）ハッ… ユキオ
（ユキオ）私の夢は
機械油なんかじゃないです
（鉄男）映像ログ
ユキオが死んだ時の…
（ユキオ）
私の夢は 地球に帰ったあと
鉄男が日常に戻って
ただ幸せな人生を送ること
（鉄男）“たくさん…”
（ユキオ）
たくさん…
“たくさん
友達を作って…”
たくさん友達を作って…
（鉄男）
目標はブレない ブレてない
友達を作る
秘訣(ひけつ)は何百と読んだ この本に…
ロンリー岩木(いわき)先生
出会う 人と！
このポッドを拠点に
生き残ってるかもしれない人を探す
雪 ものすごい積もってるな
人の生活の気配はない
ん？　人 いる！
いるよ 人！
あ… ああ… あばばばば…
ああっ おっと…
（ぶつける音）
（鉄男）アイタッ！
あっ…
うわああ～！
（砕ける音）
（鉄男）凍死していたとは…
簡単に割れるくらい
芯まで凍って…
死ぬ時は
１人じゃなかったなら いいな
（エンジンがかかる音）
（鉄男）こっちは生きてた
おっ 動いた
ショベルは
こっちのレバーで操作するのか
楽しい
ショベルカー
これ 初めて
こういうの乗ったけど
めちゃくちゃ便利！
え？　てか
氷河時代の必需品だ これ
ヒョ～！
あっ
でかい穴
何じゃ これ 怖っ
そんなことより 人間の住みかを…
ハッ… 地下？
そうだ そうだよ きっと
地下なら ここより暖かいし
暖かければ 食べ物だって…
この下で たくさんの人が
暮らしているに違いない
まずは呼びかけて
入れてもらって…
だごらん…
ぐううう～… 無理だ！
不特定多数の初対面の人間に
大声を発するなんてできない
こんな俺と
誰が友達になってくれる
もはや犬とか猫でも…
ん？
（銀河怪獣のうなり声）
いや いるんかい 銀河怪獣！
倒す？
いや 武装のひとつもない
このミニショベルじゃ無理
とにかく距離を取って…
あうっ…
あああ～！
テテテ… 穴が ここにも…
ハッ…
み… 知った 地球だ…
ただいま…
（地響き）
（ユキオ）
私の夢は 地球に帰ったあと…
（鉄男）ぬっ…
地球には帰ってきたぞ
ここからだよな ユキオ！
死ねりゃー！
こっちの装備は？
相手の狙いは？
何が不足してて
どうすれば 埋まる
リアルタイムで条件更新
まずは装備
こっちにあるのは
ミニショベルだけ
相手の狙いは 俺を食うこと
攻撃は直線的　防げる
けど 反撃する手段が…
大丈夫 大丈夫
やることは何も変わらない
その場にあるものを全部 使って
こちらの勝利を組み立てろ
うっ…
くっ…
武装がないなら 作ればいい
今！
（虎鹿）お前が大事だよ 鉄男
ほら お前は…
怪獣を殺せるから
（鉄男）即席！
ショベルアームランツァー！
（新條(しんじょう)）おお～
わーお！
えっ まるまる１頭？
（古町(ふるまち)）ヒョ～
解体課のボンクラども
腰 抜かすぞ こりゃ
（蒼(あお)）うん　ツイてるね
（古町）じゃあ まあ
乃木(のぎ)課長 胴上げでもしますか
（新條）なんで？
（蒼）どんと来い！
（新條）課長！
（蒼）うんうん
（古町）っしゃあ！
（３人の笑い声）
（新條）押し上げますよ
（蒼）待って　脇 やめて！
プハーッ！
あっ
（鉄男）に…
人間だー！
（新條･古町）お化け～！
（鉄男）ああ ユキオ ユキオ
よかった　生き残ってるぞ
人間は！
（新條･古町）悪霊退散！
（泣き声）
（古町）
臨･兵･闘･者･皆･陣･列･在･前！
消えろ 悪霊　カーッ！
（新條）
やっつけてください
消えろ 悪霊　カーッ！
乃木課長！
お… 落ち着け バカども！
脇を持つな
どう見ても
生きてる人間でしょうが
（鉄男）うわ～
人間 人間だ！
友達にならないと…
何だっけ
“出会う”の次に やるべきこと
たしか 笑顔で何かするんだよな
何だっけ 急げ 急げ
とりあえず…
笑顔
（３人）怪しい！
（古町）怪しいぞ こいつ
（新條）怪しい顔
（鉄男）ありゃ…
ありゃ？
ホッとしたら…
ユキオ…
（新條）えっ…
（倒れる音）
（ユキオ）鉄男
まーた客観性の薄い
ハウツー本ですか？
うるさい ユキオ
今度のは すごいんだ
友達100万人とウワサされる―
ロンリー岩木って人が
書いた本だって
（ユキオ）んにににに…
でも これ もう２項目で
俺には無理だ
怖い　やったことがない
初対面の人に こんなこと…
ユキオに乗ってない時の俺なんて
誰も興味ないに決まってる
（鉄男）そうだ 次は…
“名乗る”
ハッ… ここは？
そうだ 氷穴… 怪獣の巣穴
…で 人 生きてた
彼らは どこに？
ん？
あっ
（瀧村(たきむら)）つららの下には近づくなよ
危ないから
（丈二(じょうじ)）あい
（鉄男）いっぱい人 いる～！
そして 何かやってる？
え… なんで？
いや 今は
な… なってもらわないと 友達…
ん？
縛られてる？　えっ 何？
とりあえず 抜けよう
ユキオ操縦のＧで
何度も脱臼してたからな
思わぬとこで経験が生きたぞ
（西村(にしむら)）いやー 肉 皮 骨
まるまる１体分 独占
大手柄じゃないか 蒼ちゃん
モールのみんな 大歓喜だぞ
ヘヘヘヘッ
ありがとね 西村解体班長
手柄は
欲しいところなんだけどね
（西村）分かってる
発見者については
適当に ごまかして報告しとくさ
また任務外の採掘なんだろ？
（蒼）助かるわ～
ハァ…
要の君が
夜な夜な モールを抜け出して
怪獣の巣を探索してるなんて…
村のご老体連中が知ったら
腰を抜かすぞ
（蒼）フンッ
ほっといたらいいよ
私は私のやりたいことをやる
やられっぱなしじゃ
終われないでしょ
あの日 １人で泣いてた子が…
（すすり泣き）
あー 子供扱い？
今や 私は部下もいる
できる大人で…
（蒼）もう ホント…
（新條）乃木課長！
（蒼）え？
（古町）縛って寝かせてたやつが
逃げ出してます！
（蒼）えっ！
（解体班）おお…
（解体班）中 まだ ぬくいな
（解体班）
なあ 脂 余ってないか？
ランプ消えそうだ
（解体班）ちょっと待ってろ
よっと
よいしょっと
ほれ
（解体班）あり～
（鉄男）そうか
真っ白の この凍った地球で
この人たちは こうやって
怪獣をも資源にして
生き延びてきたのか
すごいな ユキオ
すごい人たちだなあ
（鉄男の泣き声）
（丈二）ひゅ～ ごおお～
（丈二）ん？
ごおお～
（鉄男）ん？
（丈二）んっ！
（鉄男）あ…
（丈二）ん？
（笑い声）
変なの！　アハハッ
（ひびが入る音）
（鉄男）ハッ…
（丈二）ひゅ～ ごおお～
つ… で… つらら！
走って飛び込んで…
いや 間に合わない
使えるものは…
長物！
ユキオを操る時のように…
（丈二）ふしゅ～
（鉄男）であっ！
ロ… ロボ 一刀流…
（泣き声）
（瀧村）おい！　大丈夫か？
だから 言ったろ このバカもんが
つららの下には近づくなって…
あんなに何度も言ったよな？
（丈二の泣き声）
（下島兄）
ほどほどにな おやっさん
ありがとな 兄ちゃん
（下島弟）この人 こないだ
奥さん 亡くしたばっかでよ
あれ？　てか…
兄ちゃん 誰だ？
（下島兄）ああ 確かに
モールで見たことねえな
どこの課だ？
（下島弟）ん～
もっと前に見たような気も…
あ…
その… それは… あ…
そ… その… 俺…
（下島兄弟）ん？
（鉄男）あ… えっと…
（下島兄）
何だ 何だ 怪しいのか？
（下島弟）言えないことが
あるんだな　さては…
（下島兄弟）ぐあっ！　うぐ…
えっ？
（瀧村）
人にゃ 人の事情があろうが
（鉄男）ヒィ～！
恩人であることにゃ
変わりねえだろ
どこの誰だろうが
関係ねえよ
瀧村だ　息子は丈二
本当に ありがとな
鉄男です
（瀧村）よし 鉄男 待ってろ
礼に こっそり
特上部位を包んでやる
（下島兄）おお…
西村班長に バレたら
どやされますぜ！
（瀧村）バカ野郎 お前らも共犯だ
（下島兄弟）えっ！
（新條）お～
（古町）いましたね
あんなところに…
乃木課長
とっ捕まえなくていいんですか？
やぼね 古町
私たちがすべきは
モールの脅威への対応
あとで事情を聞けばいいでしょう
（新條）アハハッ
（古町）ハァ…
（蒼）さあ 私たちも手伝って…
（衝撃音）
（蒼）え？
あっ 怪獣…
♪～
なっ…
（銀河怪獣のうなり声）
（鉄男）か… 怪獣だ
でも なんで？
骨格から
俺が倒してきた銀河怪獣とは
違う
（うなり声）
～♪
（ロンリー岩木）
ロンリー岩木だ！
これを聴いてる 君
もしかして“自分に
友達なんか作れっこない”
そう思ってるんじゃないか？
答えは ノーだ！
なぜなら
友達100万人とウワサされる―
この俺が導くからだ！
難しいことじゃない！
君ならできる　俺は知ってる！
そうだ 俺についてこい！